# Java
* 集合
1. 常用的list
2. hashMap数据结构?扩容条件?什么情况下会转为红黑树?为什么数组大小是2的幂次方?
3. concurrentHashMap是如何保证线程安全的
4. TreeMap和LikeHashMap用过吗?
# 锁
1. synchronized 是如何保证线程安全的
    无锁-> 偏向锁-> 轻量级锁-> 重量级锁
2. 简单介绍下AQS,说下你比较熟悉的两种通过AQS实现的锁
3. cas的原理
4. 线程池的参数
5. synchronized和lock的区别
6. volatile了解吗?简单介绍下他是干什么的
7. JMM了解吗
# jvm
1. jvm内存分布
2. 类加载过程
3. 简单聊一下string字符串在jvm是如何创建的.比如String s = new String("abc"") 和String s = "abc"有什么区别
4. 对象全部都会在堆上创建吗
5. 说下堆的内存结构,对象什么情况下会从年轻代到老年代
6. 说下你熟悉的垃圾回收器以及他的一次GC过程
7. 有没有做过JVM调优
8. 你们服务会有哪些调优参数
9. jps,jstack,jmap用过吗,平常会怎么用?
10. 用过哪些调优工具,线上有没有出现过问题,怎么查出问题的.
11. 比如现在的服务器CPU飙高,你会怎么定位问题.
# redis 
1. 集群模式
2. 数据类型
3. 有没有使用过redis管道pipeline,具体是什么场景.
4. redis分布式锁,怎么实现的?超时时间过了任务还没有完成怎么办?任务没有完成,这时候另外一个线程获取锁,
还有没完成任务时,第一个线程完成了任务,把锁删了怎么办,会删除吗?
5. 什么是缓存击穿,预防
6. 什么是缓存穿透,预防
7. 雪崩. 预防
8. 你们是如何保存缓存一致性的.
9. 介绍下redis的持久化
10. 你们的项目中redis都用来做什么,(分布式锁,热点数据缓存)

# dubbo 
1. 介绍下dubbo
2. dubbo支持哪些协议,你们用的那种?为什么要配置这些协议(dubbo可以配置多协议)?
3. dubbo的负载均衡策略有哪些,你们项目用的那种,为什么要用,有什么特点
4. 如果dubbo服务器挂了,消费者还能请求到服务吗?
5. 你了解dubbo的mock机制吗?如何实现
6. 你再使用dubbo的过程中遇到什么困难吗?
7. 详细介绍下消费者是如何请求到服务器的.
8. 了解DUBBO的spi机制吗?
9. 如果让你通过spi机制实现一个功能,,你会怎么做?
10.如果消费者和生产者都配置了超时时间,哪个会生效.
# 网络
1. TCP协议了解吗?说下三次握手和4次握手的过程
2. 为什么要三次握手,2次不行吗?
3. HTTP协议和TCP协议有什么关联?
4. NIO
# 数据库
1. 说说MYSQL索引
2. B+ 树和B树的区别,和红黑树的区别
3. 什么是索引覆盖和回表
4. 了解MYSQL的事务吗?怎么MYSQL是怎么实现事务的吗?(redo log 与 undo log)
5. mysql 锁了解吗
6. 你们项目中分库分表吗?
7. 现在有一个亿级别数据的大表,并且在不断的读写,让你设计分库分表,你会怎么设计
# 框架
1. 读过那些源码
2. spring 都读了那些
    1.容器的启动过程
    2. bean 的生命周期
    3. 推断构造方法
    4. 自动注入过程
    5. spring 如何解决循环依赖?
    7. spring的事务是怎么实现的?
    8. 谈谈你对spring 的理解,那些是你觉得写得好的,为什么
3. 一些其他的源码
# 设计模式
1.了解那些常用的设计模式
2. 用过那些?具体是怎么用的
3. 策略模式和末班模式有什么区别?
4. 手写一个线程安全的单例.
5. 了解设计原则吗 